---
author: RealTong
pubDatetime: 2023-12-31T12:32:00Z
modDatetime: 2023-12-31T12:32:00Z
title: 每年问自己的 40 个问题（2023）
slug: 40-questions-to-ask-yourself-each-year-2023
featured: false
draft: false
tags:
  - Life
  - Thoughts
description:
    又快到一年的尾声了，Obsidian CEO 每年会问自己下面 40 个问题作为年度复盘。我也跟风，这是我第一次回答这 40 个问题。
---

## Table of contents

## 1. 你今年做了哪些之前从未做过的事？
> 1. Work From Home
> 2. Work From Starbucks
## 2. 你有没有遵守年初时和自己许下的约定？
> No.
## 3. 你身边有人生孩子了吗？
> No. 
## 4. 你身边有人去世了吗？
> No.
## 5. 你去了哪些城市/州/国家？
> 淄博，济南，北京，西安，香港
## 6. 明年你想要获得哪些你今年没有的东西？
> VisionPro，一份每周40H，每月10K以上的工作
## 7. 今年的哪个或哪些日子会铭刻在你的记忆中，为什么？
> 2023.04.28 和 yh WeChat聊了近两个小时
## 8. 你今年最大的成就是什么？
> No.
## 9. 你今年最大的失败是什么？
> 没有扛住压力，没有坚持下去，（丢掉了）一份非常好的工作
## 10. 你今年还遇到过哪些困难？
> 工作的压力
## 11. 你今年是否生过病或受过伤？
> No.
## 12. 你今年买过的最好的东西是什么？ 
> MacBook Pro 2021 M1Pro(心心念念)，年底还买了车，但是并不是很兴奋
## 13. 谁的行为值得去表扬？ 
> 我的父亲，我的父亲脾气终于不在暴躁，家庭氛围达到了史前新高
## 14. 谁的行为令你感到震惊？
> 我的父亲，我的父亲脾气终于不在暴躁，家庭氛围达到了史前新高
## 15. 你大部分的钱都花到哪里去了？ 
> 吃饭，咖啡，电子产品
## 16. 有什么事让你感到超级、超级、超级兴奋？ 
> 2023年 五一劳动节， 猴子的第一次团建 at 北京
## 17. 哪首歌会永远让你想起这一年？ 
> Taylor Swift - Love Story (跨年夜的 《时代巡回》演唱会我只会唱这一首🐶，所以我能记起来)
## 18. 与去年的这个时候相比，你是：感到更快乐还是更悲伤了？变得更瘦还是更胖了？变得更富还是更穷了？
> 更悲伤了，更玉玉了，更穷了
## 19. 你希望自己能做得更多的是什么？ 
> 自制力，坚持，不妥协，抗压
## 20. 你希望自己能做得更少的是什么？ 
> 拖延，拖延，拖延
## 21. 你是如何度过节假日的？ 
> 约朋友吃饭度过
## 22. 你今年坠入爱河了吗？
> No.
## 23. 你是否有讨厌某个你去年此时不觉得讨厌的人呢？
> 有，2021年以前的朋友圈anybody
## 24. 你最喜欢的电视节目是什么？
> 《黑暗荣耀》
## 25. 你读过最好的一本书是什么？
> 《马斯克自传》
## 26. 你今年发现的最好听的一首歌是什么？
> 《大海》
## 27. 你今年看过最喜欢的一部电影是什么？
> 《年会不能停》
## 28. 你今年吃过最好吃的一顿饭是什么？ 
> 金沙会馆的自助餐，那天我放下了所有压力，手机关机，一个人去了会所，写代码到晚上3点，很开心
## 29. 有什么是你想要且得到了的？
> Apple 全家桶，汽车
## 30. 有什么是你想要却没有得到的？
> 工作，爱情
## 31. 你生日那天做了什么？
> 我通宵工作了一天，在早晨7点还被老板批了一顿，然后浑浑噩噩工作了一天，然而没有任何产出
## 32. 有什么还未发生的事，如果发生了，会让你的这一年变得无比满足? 
> Google 宣布 不停运 Google Podcasts
## 33. 你会如何描述你今年的个人时尚风格？
> 穿着更随意，只有黑白色衣服，去优衣库只买打折的衣服
## 34. 是什么让你保持理智？
> No. 我还是无法保持理智，非常容易冲动
## 35. 你最欣赏哪个名人/公众人物？ 
> 王志安
## 36. 哪个政治问题最令你有感而发？ 
> [https://web.archive.org/web/20240108140128/https://twitter.com/whyyoutouzhele/status/1744317225702392218](https://web.archive.org/web/20240108140128/https://twitter.com/whyyoutouzhele/status/1744317225702392218)
## 37. 你想念哪些人？
> 前女友
## 38. 在你新认识的人之中，谁是最好的？
> Fuergaosi yh
## 39. 今年你学到了什么宝贵的人生经验？
> 不要发朋友圈
## 40. 能够总结你这一年的一句话是什么？
> 有点小成功，但还是很失败 前半年成功，后半年大失败，并且后半年的失败不足以抵消前半年的成功
