---
author: RealTong
pubDatetime: 2024-08-26T23:02:00+08:00
modDatetime: 2024-08-26T23:02:00+08:00
title: 2024-08-26 大阪 & 奈良
slug: osaka20240826-trip
featured: false
draft: false
tags:
  - Life
  - Travel
  - Japan
description: Osaka & Nara 2024-08-26
---

## Table of contents

## 行程安排（7天6晚）

- 第一天：🇭🇰HongKong ✈️ 🇯🇵Osaka
- 第二天：📍若草山 📍春日大社 📍奈良星巴克
- 第三天：📍心斋桥 📍心斋桥 Apple Store 📍道顿堀
- 第四天：📍心斋桥 📍唐吉坷德
- 第五天：📍Rinku Park
- 第六天：📍梅田 📍BigCamera 📍山田电机 📍友都八喜
- 第七天：🇯🇵Osaka ✈️ 🇨🇳西安

## 整体评价
这次日本之行，最大的感受就是日本好干净，旅游体验非常好。但是由于时间有限，我们并没有去京都，只在大阪和奈良之间穿梭，有一些遗憾。而且这次赶上了台风珊珊，虽然没有狂风暴雨，但还是有些影响。总的来说，非常值得一去。

## 第一天：抵达大阪

### 航班体验
从香港飞关西国泰 CX506，价格为 1600CNY，（该价格包含西安-香港，香港-大阪，我提前一天到香港去看了维港😉）实际飞行时长 4 个小时。航旅纵横显示的是到达当地时间，日本时间比大陆和香港都快一个小时。出机场后，我们乘坐机场快线前往大阪市区。

### 入住酒店
我选择了位于本町的一家酒店（MYSTAYS），地理位置还算便利。离难波、心斋桥、梅田都不远，附近有 2 个地铁站，出行方便。

本町给人的感觉是一个相对安静的商务区，街道整洁，路人行色匆匆。我们找到了附近的便利店，为接下来的几天储备了一些饮用水和简单的零食。

### 关西国际机场
落地后，过关买电话卡（5000JPY 14天不限量流量， 只有数据没有电话和短信）。关西国际机场给人的第一印象是干净、有序。我们按照指示牌，轻松找到了前往市区的南海机场快线。这里有个需要注意的地方，南海机场快线不是普通的地铁，是需要购买座位票的，价格是 920JPY/人。车厢内有座位号，所以不用担心没有座位坐。进站口有自助售票机，不过上车也可以补票（因为我就是这样）.....

## 第二天：奈良

### 若草山
抵达奈良站后，我们首先前往了若草山。
- 到达时间：约10:00 
- 门票：成人 180 JPY (Cash Only) 
- 交通方式：出了地铁站就是公交车站
- 山顶：从山顶可以俯瞰整个奈良市，视野非常开阔。
- 拍照：这里是拍摄奈良全景和小鹿的绝佳地点。

### 春日大社
从若草山下来后，我们步行前往了春日大社。
春日大社是奈良最著名的神社之一，以其数千盏红色灯笼而闻名。
春日大社亮点
1. 参道：两旁高大的杉树给人一种庄严神圣的氛围。
2. 红色鸟居：沿途经过多个红色鸟居，非常适合拍照。
3. 灯笼：数不清的红色灯笼是这里最大的特色。
4. 神鹿：据说这里的鹿是神的使者，我们看到很多游客在喂食鹿饼。街边的商店都可以买到，200JPY

### 奈良星巴克
参观完春日大社后，往前走不到 10 分钟就到了星巴克。
- 到达时间：约15:00
- 地址：Omiya-dori, Noboriōjichō, Nara
- 建筑：保留了町屋的原有结构，木质结构和和式庭院给人一种穿越时空的感觉。
- 菜单：除了常规菜单，有卖特色的小鹿杯子（瑞幸不是🙃
- 氛围：虽然游客不少，但整体环境还是很安静舒适的。还能看见远处的若草山

### 总结
奈良是一个非常适合一日游的地方，景点之间距离不远，交通也很方便。奈良的小鹿也是这里的一大特色，不过要注意不要乱喂食，否则会被顶屁股😂



## 第三天：

### 心斋桥 Apple Store
作为Apple fans，我特意去了心斋桥 Apple Store。这家店一楼在翻新装修，需要从旁边的电梯进入二楼，人非常多。
- 体验：我们在这里花了大约一个小时，试戴了Apple Watch 的米兰尼斯表带，体验了 Pro Display XDR ，显示效果非常震撼。
- 购物：我买了一根 USB-C to magsafe 充电线，买完才知道 Apple Store 是不支持退税的，有点小遗憾。

### 心斋桥 

心斋桥筋其实就是是一条长（非常长）的步行街购物天堂，两侧林立着各种品牌店铺、药妆店和特色小店。

### 道顿堀
道顿堀和心斋桥相邻，有很多日本漫画中的经典场景。
- 美食：尝试了一兰拉面，没有排队，但是味道很咸。
- 拍照：拍了道顿堀的每一个夸张广告牌

## 第四天：

### 唐吉坷德
唐吉坷德是一家日本的连锁杂货店，里面有各种各样的商品，从生活用品到食品，从玩具到文具，应有尽有。在这里买了所有味道的 Pocky，买了任天堂的手办。还帮朋友代购了日本的香烟Supasawa。

- 退税：唐吉坷德支持退税，需要去专门的 Free Tax 收银台办理，需要护照，并且商品总额超过 5000JPY。

### 麦当劳
尝试了日本的麦当劳，不如香港或者大陆的好吃，但是也有一些特色饮料很好喝。

- 价格：比国内和港澳都要贵
- 支付：不支持AliPay和微信支持，可以用Apple Pay for Suica

## 第五天：
前一天刷小红书看到有人打卡了 Rinku Park，感觉非常出片，于是我们决定去看看。

### Rinku Park
- 交通：从本町坐地铁到梅田换了一次车，梅田的地下非常复杂，我在这里找了 1 个小时才找到换乘车。
- 门票：免费
- 附近：附近有个摩天轮🎡

## 第六天：
由于我想买个 Dji Pocket3，在小红书做了很多攻略，于是就找了很多电器城（山田电机、友都八喜、BigCamera）。（最后没买到，因为没货）

### 友都八喜
- 价格比国行贵。

### BigCamera
- 价格比国行贵，但是比友都八喜便宜。

### 山田电机
- 价格便宜，退税算下来 4200CNY，但是全能版没货。

### Blue Bottle Coffee
去打卡了梅田的 Blue Bottle Coffee，整体价格比星巴克便宜。店内的设计，杯子的设计都很击中我。


## 第七天：
Osaka ✈️ 🇨🇳西安
选的春秋航空（廉航），价格 700CNY + 285CNY 行李额 还算便宜，不能选座，经济舱座位比较拥挤，胳的我膝盖疼。延误了20分钟，但是还提前到达了西安。

### 关西国际机场 T2
- 机场：T2 很小，过关之后就是免税店，没有太多可以逛的地方。