---
layout: ../layouts/ThoughtsLayout.astro
title: "Thoughts"
---
## At 2024-03-20
Github Action 玩法多、反馈快、满足感强，最重要是它缺乏好的调试手段几乎全靠试错，给人一种 “卧槽这一把肯定能行” 的赌徒快感... push 之后盯着 log 等结果的过程和等着庄家开牌一样刺激

## At 2024-03-01
1. *快速试错*

    造火箭时马斯克采取了一种迭代式的设计方法：迅速制成火箭和发动机原型，进行测试，炸毁，修改，再次尝试，直到最后做出能用的东西。
    不知道你们会不会在想做一件事的时候总是迟迟不敢开始，并且总想要把它做的更完美些，但事实上不管多晚开始都不会一蹴而就，甚至无法及格，所以重要的是先开始。就像现在写一篇笔记，我不考虑写完发布后会有多好的反馈，数据怎么样，我只是告诉自己先写了再说

2. *制定比预期稍高的目标*

    马斯克无论在早期的互联网公司，还是后面做电动车、制造火箭，都会设定看起来无法完成的目标，虽然没能在他预想的时间内完成，但是多年后最终也还是完成了

3. *第一性原理*

    第一性原理就是将事物拆分为最基本的部分，根据最基本的部分重构解决方案，找到实现目标的最优路径。
    例如我们的目标是在一年内实现年薪7位，那我们就去关注能实现这个收入的方式有哪些，结合自身优势去尝试去做。

4. *放下完美主义*

    一个粗糙的开始，也是好的开始。从马斯克制造火箭到做电动车，他都不会想太多，总是先开始干，总之先丢掉一切得失心，在这个过程中由高到低，由慢到快，这就是量变决定质变的过程，当我们太过于完美主义，就会失去“开始”的动力

## At 2024-02-26
端侧模型都是为了节约成本的，不能作为独立解决问题的合适方案。

## At 2024-02-19
小地方的人 或者实体，相比较于大城市，缺少基本的契约精神。

## At 2024-02-18
这半年对 RAG 的理解就是：Rubbish in, Rubbish out. 🤣

## At 2024-01-04
1. 算力+技术为王，吃掉国企央企采购需求，喝国家给的汤
2. 数据垄断形成护城河，挖掘垂直领域客户需求
3. 卖课。装逼、忽悠、扯虎皮拉大旗，🈹波韭菜结束，是真赚啊！
4. ChatGPT 套壳，改改交互包装点 AI 工具（小点心），挤破脑袋后也许会赚点小钱（勉强养活自己或几个月薪不到 20k 的员工们）

## At 2023-12-22
AI 要贴切业务，不要做无脑问答，没商业价值

## At 2023-12-15
Make something people want. From YH

## At 2023-12-14
Prompt Engineering 骗哥们可以 别把自己也骗了。Copy from 𝕏 Holegots.

## At 2023-11-04
连我都需要参加的会议，多半是没有必要开的。🫠

## At 2023-10-28
Prompt Engineering 是用来挖掘模型知道的东西。任何过度 Prompt Engineering 优化 LLM 都是徒劳的，因为优化了幻觉就会让结果普遍更平庸

## At 2023-08-05
From 𝕏：
**中国年轻人的两大焦虑：**
1. 国家能不能崛起让自己过轻松的好日子
2. 能不能找到不要彩礼的处女结婚

## At 2023-08-01
目前订阅了 ChatGPT、GitHub Copilot。只有 Copilot 融入了我的工作流，因为 ChatGPT 打字还是太傻太累了。尤其是我还可能要控制我的指令。也许我该减轻降低我的控制欲。🙉

## At 2023-07-20
想死，想辞职
